.
.
# You are the one for me for me
# You are the one for me, for me
For me, formidable
For me, formidable
You are my love Very, very, very veritable #
You are my love Very, very, very veritable #
So, let's see,
So, na dann wollen wir mal sehen,
what the cat today put in front of the door.
was die Katze uns heute vor die Tür gelegt hat.
Hans-Christian Strache, 53 years old, trained dental technician,
Hans-Christian Strache, 53 Jahre alt, gelernter Zahntechniker,
former party leader of the FPÖ and from 2017 to 2019 Minister of Sport
ehemaliger Parteichef der FPÖ und von 2017 bis 2019 Sportminister
and Vice Chancellor of the Republic of Austria.
sowie Vizekanzler der Republik Österreich.
Known in Germany mainly because of a vacation in Ibiza.
Kennt man in Deutschland v.a. wegen eines Ibiza-Urlaubs.
Mr. Strache? Yes?
Herr Strache? Ja?
And, are you happy again, that you are back home in the realm?
Und, sind Sie wieder froh, dass Sie wieder heim im Reich sind?
No, I would not have not all cups in the cupboard,
Nein, also da hätte ich nicht alle Tassen im Schrank,
who here any reunion
wer hier irgendeine Wiedervereinigung
or other crazy ideas.
oder sonstige verrückte Ideen vorhätte.
But I see especially many hidden cameras.
Aber ich sehe v.a. viele versteckte Kameras.
I feel comfortable there.
Da fühle ich mich wohl.
I would have expected a expected a different answer.
Ich hätte mit einer anderen Antwort gerechnet.
So, moin. Good evening.
So, moin. Schönen guten Abend.
Hello Mr. Strache. Good day, Mr. Krömer.
Hallo Herr Strache. Grüß Gott, Herr Krömer.
Are you also taking something here? I'm looking at the time.
Nehmen Sie auch was mit hier? Ich schaue mir die Zeit an.
Are you recording? Are you pressed for time? No, but the half hour.
Nehmen Sie auf? Haben Sie Zeitdruck? Nein, aber die halbe Stunde.
Please? The half hour, I'm looking forward to it.
Bitte? Die halbe Stunde, auf die freue ich mich.
And then you go, or what? Are you afraid of being cut?
Und dann gehen Sie, oder wie? Haben Sie Angst vor Schnitt?
That you then look bad perhaps after the recording?
Dass Sie dann schlecht dastehen vielleicht nach der Aufzeichnung?
Well, that is guaranteed with you.
Na, das ist ja bei Ihnen gewährleistet.
That we cut in such a way that you come across like a right-wing radical?
Dass wir so schneiden, dass Sie rüberkommen wie ein Rechtsradikaler?
That's what I expected.
Das habe ich erwartet.
That is almost pathological with you. almost pathological. rbb.
Das ist ja bei Ihnen quasi pathologisch. rbb.
H. C. Strache knows no in Germany,
H. C. Strache kennt ja in Deutschland kein Schwein,
but everyone the Ibiza man.
aber jeder den Ibiza-Mann.
That's a success too, isn't it?
Das ist doch auch ein Erfolg, oder?
Well, in life there are always successes, ups and downs.
Na ja, es gibt im Leben immer Erfolge, Höhen und Tiefen.
I have experienced both.
Ich habe beides erlebt.
But more depths? I would not say so.
Aber mehr Tiefen? Würde ich nicht sagen.
Because now the lowest point has been reached, so to speak.
Weil jetzt ist ja der Tiefpunkt erreicht, quasi.
The beauty is: Things can only go up.
Das Schöne ist: Da kann es nur aufwärts gehen.
Dead, that is, not only clinically, but completely dead.
Tot, also nicht nur klinisch, sondern komplett tot.
Already underground. Shut up, monkey dead.
Schon unter der Erde. Klappe zu, Affe tot.
You see, I am alive. Unlike Jörg Haider.
Sie sehen, ich lebe. Im Gegensatz zu Jörg Haider.
And what are you doing professionally now?
Und was machen Sie jetzt beruflich?
I am active as an entrepreneur, do development projects.
Ich bin unternehmerisch tätig, mache Entwicklungsprojekte.
What are you doing? Hiking days, or what?
Was unternehmen Sie denn? Wandertage, oder was?
Yes, with you perhaps with pleasure, maybe even in Ibiza. Aha.
Ja, mit Ihnen vielleicht gerne, vielleicht sogar in Ibiza. Aha.
I could think of better things.
Ich könnte mir Besseres vorstellen.
When you were 15 years old you became a member
Als Sie 15 Jahre alt waren, wurden Sie Mitglied
of the beating german-national student fraternity
der schlagenden deutschnationalen Studentenverbindung
Viennese pennal fraternity Vandalia.
Wiener pennale Burschenschaft Vandalia.
Did you beat Mensur?
Haben Sie Mensur geschlagen?
Yes, that's the way it is with us. I I have beaten several scales.
Ja, das ist bei uns so üblich. Ich habe mehrere Mensuren geschlagen.
Where now? On the back, in the chest, in the finger?
Wo jetzt? Auf dem Rücken, in die Brust, in den Finger reingepiekt?
The nice thing is, I was quite successful
Das Schöne ist, ich war durchaus erfolgreich
and have not collected a smack.
und habe keinen Schmiss kassiert.
Have you had surgery, I see nothing?
Haben Sie sich operieren lassen, ich sehe nichts?
No, I did not collect one. How? I was quite successful.
Nein, ich habe keinen kassiert. Wie? Ich war durchaus erfolgreich.
I only dealt and fortunately none collected.
Ich habe nur ausgeteilt und zum Glück keinen kassiert.
They share out more like that. Well, not today.
Sie teilen mehr so aus. Na ja, heute nicht.
Today I would probably handed out.
Heute würde ich wohl ausgeteilt bekommen.
Now let's move on to a topic that I'm sure you're very proud of:
Kommen wir jetzt zu einem Thema, auf das Sie sicher sehr stolz sind:
Wehrsportübungen with the fraternity.
Wehrsportübungen mit der Burschenschaft.
Some of these photos you brought yourself to the public.
Einige dieser Fotos brachten Sie selbst in die Öffentlichkeit.
Does that work in Austria? Do you get voters with something like that?
Sowas zieht in Österreich? Kriegt man mit sowas Wähler?
Certainly not.
Mit Sicherheit nicht.
When you're young, you get flattened here and there.
In seiner Jugend kriegt man da und dort eine geplättet.
Not only in my youth, as you know with me.
Nicht nur in meiner Jugend, wie man bei mir weiß.
Yes, but you did not take the photos not in your youth
Ja, aber Sie haben die Fotos ja nicht in Ihrer Jugend
given to the public, but already in adulthood.
an die Öffentlichkeit gegeben, sondern schon im Erwachsenenalter.
You know the back story? I was blackmailed at the time.
Sie kennen die Vorgeschichte? Ich wurde damals erpresst.
And I will not be blackmailed.
Und ich lasse mich nicht erpressen.
What were you blackmailed with? With these pictures. I see. Exactly.
Womit wurden Sie erpresst? Mit diesen Bildern. Ach so. Genau.
Then you went on the offensive and reveal the pictures?
Dann gingen Sie in die Offensive und geben die Bilder preis?
After all, I have done nothing to be ashamed of.
Ich habe ja nichts getan, wofür man sich schämen muss.
But you were blackmailed and have taken the initiative.
Aber Sie wurden ja erpresst und haben die Initiative ergriffen.
Exactly. So it was already unpleasant.
Genau. Also war es schon unangenehm.
Of course, someone intended to make me look unpleasant.
Natürlich, da hatte jemand vor, mich unangenehm darzustellen.
But that is not possible with me.
Aber das ist bei mir nicht möglich.
Don't suit you, unpleasant stories, aren't they?
Passen nicht zu Ihnen, unangenehme Geschichten, nicht wahr?
They fit very well, as you know.
Die passen sehr gut, wie man weiß.
I am a person with many faults.
Ich bin ein Mensch mit vielen Fehlern.
Yes, actually only with errors. Well, fortunately not only.
Ja, eigentlich nur mit Fehlern. Na ja, zum Glück nicht nur.
We have been researching here for days. Positive things...
Wir recherchieren hier schon seit Tagen. Positive Sachen...
Rare, isn't it? Very rare. I can imagine that for you.
Selten, nicht? Sehr selten. Kann ich mir vorstellen bei Ihnen.
New Year's Eve 1989 you were
Silvester 1989 waren Sie
with the now banned neo-Nazi Wiking Youth
mit der inzwischen verbotenen neonazistischen Wiking-Jugend
with torches at the German-German border and ended up in border and ended up in jail.
mit Fackeln an der deutsch-deutschen Grenze und landeten im Knast.
What was. Lantern parade, or what were you doing there?
Was war? Laternenumzug, oder was haben Sie da gemacht?
Jail was not. That was the Family Circle of Volkstreue Youth.
Knast war es nicht. Das war der Familienkreis Volkstreue Jugend.
That was his name at the time. He met here at the zone border.
So hieß der damals. Der traf sich damals hier an der Zonengrenze.
With torches. As you rightly say. Because there is also an amalgamation of...
Mit Fackeln. Wie Sie richtig sagen. Weil da auch eine Verquickung...
Was it so dark, or why did you have torches?
War es so dunkel, oder warum hatten Sie Fackeln?
Well, New Year's Eve and when it is dark you have torches. Say.
Na ja, Silvester und wenn es dunkel ist, hat man Fackeln. Sagen Sie.
I have never been on New Year's Eve with a torch on the road.
Ich war Silvester noch nie mit einer Fackel unterwegs.
When at the zone border...
Wenn man an der Zonengrenze...
Did you have the flares so that you could see the see the zone border better?
Hatten Sie die Fackeln, damit Sie die Zonengrenze besser erkennen?
We met there and were then taken by the Federal Border Guard
Wir trafen uns dort und wurden dann vom Bundesgrenzschutz
taken into custody.
in Gewahrsam genommen.
To jail for the night.
In den Knast über die Nacht.
Yes, nice New Year's Eve. Was there a swastika Pouring lead then also a swastika?
Ja, schönes Silvester. Gab es beim Bleigießen dann auch ein Hakenkreuz?
No, certainly not. No?
Nein, mit Sicherheit nicht. Nein?
No, on this subject I have a very clear demarcation
Nein, bei dem Thema habe ich eine ganz klare Abgrenzung
found in my life,
in meinem Leben gefunden,
because I am familiar with the crimes of the National Socialist regime
weil ich mit den Verbrechen des nationalsozialistischen Regimes
not only wants nothing to do,
nicht nur nichts zu tun haben will,
but for me this also an abominable...
sondern für mich das auch eine abscheuliche...
So flawless Nazi, but without the swastika.
Also lupenreiner Nazi, aber ohne Hakenkreuz.
No, I am not a socialist and not an extremist
Nein, ich bin kein Sozialist und kein Extremist
and therefore not a Nazi.
und daher auch kein Nazi.
Strongly right-wing, without being a Nazi and without a swastika.
Stark rechtsradikal, ohne Nazi zu sein und ohne Hakenkreuz.
No, you're trying to be to be funny
Nein, da versuchen Sie, lustig zu sein
and in Stasi manner, to put things in the room.
und in Stasi-Manier, Dinge in den Raum zu stellen.
Matching the backdrop.
Passend zur Kulisse.
Well, it has GDR charm here. That's true.
Na ja, das hat DDR-Charme hier. Das stimmt schon.
But I was born in West Berlin.
Aber ich bin in West-Berlin geboren.
But if you come with Nazi accusations and thus a relativization
Aber wenn Sie mit Nazi-Vorwürfen kommen und damit eine Relativierung
of the most atrocious crime in the history of mankind,
des grausamsten Verbrechens der Menschheitsgeschichte versuchen,
then I say, that's neurotic, that's antisocial.
dann sage ich, das ist neurotisch, das ist asozial.
But that also cheered you up a bit, didn't it? fired up, right?
Das haben Sie aber auch bisschen angefeuert, oder?
You keep coming back to foreigners, external borders.
Sie kommen immer wieder auf Ausländer, Außengrenzen zu sprechen.
I think that... What time is it?
Ich glaube, dass... Wie spät haben wir es?
Your cell phone has gone out. We have the time.
Ihr Handy ist ausgegangen. Wir haben die Zeit.
We Germans always get in line when it comes to Nazis, don't we?
Wir Deutschen stellen uns immer an, was Nazis angeht, oder?
I have the impression that in Austria, this is quite normal.
Ich habe den Eindruck, bei euch in Österreich ist das ganz normal.
Hitler is a German problem, isn't it?
Hitler ist ein deutsches Problem, oder?
That was probably a common problem we had.
Das war wohl ein gemeinsames Problem, das wir hatten.
This madness hit us together.
Dieser Irrsinn traf uns gemeinsam.
You always go against the Nazis like this. Do you want to redeem yourself now?
Sie gehen immer so gegen die Nazis. Wollen Sie sich jetzt reinwaschen?
Or is this the new career of H.C. Strache,
Oder ist das die neue Karriere des H.C. Strache,
that you now want to become the want to become the sympathetic dictator?
dass Sie jetzt der sympathische Diktator werden wollen?
I do not want to become a dictator and say:
Ich möchte kein Diktator werden und sage:
"Once your reputation is ruined, it's easy to live without a care in the world."
"Ist der Ruf erst ruiniert, lebt sich's gänzlich ungeniert."
I do not have to be be sympathetic to you.
Ich muss ja nicht sympathisch sein für Sie.
The fact is, I have always distinguished myself.
Fakt ist, ich habe mich immer abgegrenzt.
You could say you were a Nazi and want to get away from it.
Sie könnten sagen, Sie waren Nazi und und wollen davon weg.
I was someone who moved in a right-wing extremist scene,
Ich war einer, der sich in einer rechtsextremistischen Szene bewegte,
but not a Nazi.
aber kein Nazi.
By a stupid coincidence or deliberately?
Durch einen dummen Zufall reingeraten oder bewusst?
You have to know the personal history of each person.
Man muss die persönliche Geschichte eines jeden Menschen kennen.
We don't want to hear them now. Sure, I understand.
Die wollen wir jetzt nicht hören. Klar, verstehe ich.
I have looked at everything at all possible parties
Ich habe mir alles angeschaut bei allen möglichen Parteien
and was also in these circles, among others.
und war halt auch u.a. in diesen Kreisen.
Yes, in 2004, for example. That's when your political rise began.
Ja, z.B. 2004. Da begann Ihr politischer Aufstieg.
That's when you became head of the Vienna FPÖ
Da wurden Sie Chef der Wiener FPÖ
and member of the Federal Executive Committee of the party.
und Mitglied des Bundesvorstands der Partei.
The leader of the FPÖ was Jörg Haider at the time.
Führer der FPÖ war damals Jörg Haider.
He was the chairman, but not the leader. And yes, he was quite successful.
Der war Obmann, Führer war er nicht. Und ja, ein durchaus erfolgreicher.
Did you have something with him? No, I didn't. Did you?
Hatten Sie was mit dem? Nein, hatte ich nicht. Sie?
No, not me. It's possible.., that you have fucked yourself up there.
Nein, ich nicht. Kann ja sein, dass Sie sich da hochgebumst haben.
No. Was it like this? No. That was not my approach.
Nein. Ging so? Nein. Das war nicht mein Zugang.
Also right-wing populist, right-wing extremist worldview,
Auch Rechtspopulist, rechtsextreme Weltanschauung,
extremely racist, anti-Semitic, had good connections
äußerst rassistisch, antisemitisch, hatte gute Verbindungen
to Saddam Hussein and Gaddafi.
zu Saddam Hussein und Gaddafi.
Great company. These are prejudices, of course.
Tolle Gesellschaft. Das sind natürlich Vorurteile.
Did you know about it? When you start with conscious...
Wussten Sie davon? Wenn Sie mit bewussten...
That he was a right-wing radical? That is not a prejudice.
Dass er rechtsradikal war? Das ist doch kein Vorurteil.
...insinuations anti-Semitism, extremism come...
...Unterstellungen Antisemitismus, Extremismus kommen...
Well, it is already a radical right-wing party.
Na ja, ist ja schon eine rechtsradikale Partei.
I understand: Anyone who speaks German,
Ich verstehe ja: Jeder, der Deutsch spricht,
is a family man, not a communist, is a Nazi for you.
Familienvater ist, kein Kommunist, ist bei Ihnen ein Nazi.
But that is your ideological component.
Aber das ist Ihre ideologische Komponente.
No, Nazis are always those who rail against foreigners,
Nein, Nazis sind immer die, die gegen Ausländer wettern,
that they can't get in here, anti-Semites.
dass die hier nicht reinkommen, Antisemiten.
No, I have no problem against people, no matter where they come from.
Nein, ich habe kein Problem gegen Menschen, egal, woher sie kommen.
This is not a question of culture and origin.
Das ist keine Frage der Kultur und Herkunft.
But you are the H.C. Strache from Austria who was with the FPÖ,
Aber Sie sind der H.C. Strache aus Österreich, der bei der FPÖ war,
or did we make a mistake the wrong bell?
oder haben wir uns in der Klingel geirrt?
Yes, the "Ösi". To be honest, who does not want to integrate,
Ja, der "Ösi". Ehrlich gesagt, wer sich nicht integrieren will,
I have a destination for him: Off to the homeland, good flight!
für den habe ich ein Reiseziel: Ab in die Heimat, guten Flug!
We have enough unemployed people ourselves.
Arbeitslose haben wir selbst genug.
Was that now a slogan from the past?
War das jetzt ein Wahlspruch von früher?
A memory of a musical legal piece.
Eine Erinnerung eines musikalischen Rechtsstücks.
The definition is: decent people are always welcome,
Die Definition ist: Anständige Menschen sind immer willkommen,
but we don't want indecent ones, We have enough of them ourselves.
aber unanständige wollen wir nicht, von denen haben wir selber genug.
That's clearly Nazi-speak. No, that's your...
Das ist klar Nazi-Sprech. Nein, das ist Ihr...
They only want Germans and Austrians.
Sie wollen nur Deutsche und Österreicher haben.
Not the others? No, not that.
Die anderen nicht? Nein, das nicht.
We want people, who abide by the laws...
Wir wollen Menschen, die sich anständig an Gesetze...
The clock has gone out. You have to tell me when we stop.
Die Uhr ist ausgegangen. Sie müssen mir sagen, wann wir aufhören.
Today you have used so little primitive fecal language used,
Sie haben heute so wenig primitive Fäkalsprache gebraucht,
that almost disappoints me.
das enttäuscht mich fast.
After all, we're only on question 7.
Wir sind ja erst bei Frage 7.
The FPÖ's puppet master was was Herbert Kickl,
Als Strippenzieher der FPÖ galt Herbert Kickl,
the current party chairman.
der heutige Parteivorsitzende.
He wrote, among other things, the speeches of you and Jörg Haider.
Der schrieb u.a. die Reden von Ihnen und Jörg Haider.
He does not believe that himself.
Das glaubt er selbst nicht.
Were you and Haider Kickl's puppets?
Waren Sie und Haider Kickls Marionetten?
No, on the contrary. He wrote neither for Jörg Haider or for me.
Nein, im Gegenteil. Er schrieb weder für Jörg Haider noch für mich.
Have you learned by heart, what he wrote,
Haben Sie auswendig gelernt, was er schrieb,
or read from the teleprompter?
oder vom Teleprompter abgelesen?
No, he has not written for none of us.
Nein, er hat für keinen von uns geschrieben.
Who is this man? What does he do?
Wer ist denn der Mann? Was macht der?
He was a speaker for Jörg Haider,
Der war Referent von Jörg Haider,
and Haider obviously had a better knowledge of human nature than I do.
und Haider hatte offenbar eine bessere Menschenkenntnis als ich.
He left him as a consultant, while I promoted him.
Er beließ ihn als Referent, während ich ihn beförderte.
Did you write your speeches yourself?
Haben Sie Ihre Reden selber geschrieben?
Yes of course, also held and not read, held free.
Ja natürlich, auch gehalten und nicht gelesen, frei gehalten.
Because that is something that a politician should live.
Denn das ist etwas, was ein Politiker leben sollte.
They doubt climate change, want a headscarf ban,
Sie bezweifeln den Klimawandel, wollen ein Kopftuchverbot,
Reject adoption for gays.
lehnen Adoption für Schwule ab.
So left wing of the NSDAP? Again such a bullshit!
Also linker Flügel der NSDAP? Schon wieder so ein Schwachsinn!
I do not doubt climate change, it is a reality,
Ich bezweifle den Klimawandel nicht, der ist Realität,
even if you want to want to imply otherwise.
auch wenn Sie etwas anderes unterstellen wollen.
Adoption among gays? Yes, I find that critical.
Adoption bei Schwulen? Ja, das finde ich kritisch.
Everyone should live his sexuality that is a private matter.
Jeder soll seine Sexualität ausleben, das ist private Sache.
But at home, no one will know.
Aber zu Hause, dass es keiner mitkriegt.
No, each as he wants. Even in public? Sure.
Nein, jeder wie er will. Auch in der Öffentlichkeit? Klar.
But when it comes to subsidies, promotion,
Aber wenn es um Subventionen, Förderung geht,
then we want to promote children.
dann wollen wir ja Kinder fördern.
And these can only arise biologically between a man and a woman.
Und die können biologisch nur zwischen Mann und Frau entstehen.
The gay couple can adopt children after all,
Das schwule Pärchen kann doch Kinder adoptieren,
who are not doing so well, orphans.
denen es nicht so gutgeht, Waisenkinder.
Adopt is legally possible, but they are not conceived.
Adoptieren ist rechtlich möglich, aber sie werden nicht gezeugt.
After all, we want to support children, who give us a future.
Wir wollen ja Kinder fördern, die uns Zukunft schenken.
If I, as a gay man, adopt a child from an orphanage,
Wenn ich als Schwuler ein Kind aus einem Waisenheim adoptiere,
then the child future with me.
dann hat das Kind doch Zukunft bei mir.
Yes, but it was not conceived by you.
Ja, aber es wurde nicht gezeugt von Ihnen.
What's the point of that? A child is a child after all.
Was soll denn das? Ein Kind ist doch ein Kind.
Every child belongs and supported. There you go.
Jedes Kind gehört gefördert und unterstützt. Na also.
But the ability to procreate in society belongs to be promoted.
Aber die Zeugungsfähigkeit in der Gesellschaft gehört gefördert.
But if there is a child standing here now who has lost mother and father,
Aber wenn jetzt hier ein Kind steht, das Mutter und Vater verloren hat,
I don't care then, because I have not begotten it?
das ist mir dann egal, weil ich es nicht gezeugt habe?
You're trying to be funny. No. As an artificial character.
Sie versuchen, witzig zu sein. Nein. Als Kunstfigur.
But the fact is, children give us future. That's what it's all about.
Aber Fakt ist, Kinder schenken uns Zukunft. Darum geht es.
That's bullshit.
Das ist doch Schwachsinn.
Sexuality does not need not subsidize,
Sexualität braucht man nicht subventionieren,
everyone should do it the way he wants.
das soll jeder machen, wie er will.
Subsidize sexuality? What kind of world do you live in?
Sexualität subventionieren? In welcher Welt leben Sie denn?
Quick question: What league are you in are you in on Clash of Clans?
Kurze Zwischenfrage: In welcher Liga sind Sie bei Clash of Clans?
Cristal, champion or even legend?
Cristal, Champion oder sogar Legende?
Yes, with my dear son I have been playing this for many years.
Ja, mit meinem lieben Sohn spiele ich das seit vielen Jahren.
We are legends, yes.
Wir sind Legenden, ja.
Is your son also with you? Yes, he is with us.
Ist ihr Sohn auch mit dabei? Ja, der ist mit dabei.
Who spent the thousands of euros spent? Your son also with?
Wer hat die Tausende von Euros ausgegeben? Ihr Sohn auch mit?
Me. And I paid for that privately and no one else.
Ich. Und das habe ich privat bezahlt und niemand anders.
Are you blaming this on your son?
Schieben Sie das auf Ihren Sohn?
No, I paid for that privately. I like to do that with my son.
Nein, ich habe das privat gezahlt. Das mache ich gerne mit meinem Sohn.
Thousands of euros? Yes, that cost money.
Tausende von Euros? Ja, das hat Geld gekostet.
Now only legend after you paid 3000 euros per month?
Jetzt erst Legende, nachdem Sie 3000 Euro pro Monat bezahlt haben?
It took 7 years or more.
Es hat 7 Jahre gedauert oder länger.
Jörg Haider left left the FPÖ in 2005.
Jörg Haider hat die FPÖ 2005 verlassen.
Just between us, were you glad that the fascist was finally gone?
Mal unter uns, waren Sie froh, dass der Fascho endlich weg war?
He was not a "fascist. Why did he leave?
Er war kein "Fascho". Warum ist er denn gegangen?
There was a rift, as you know.
Es gab ein Zerwürfnis, wie Sie wissen.
We made an agreement, to which he unfortunately did not adhere.
Wir trafen eine Vereinbarung, an die er sich leider nicht hielt.
Then there was a party split. Aha.
Dann gab es eine Parteispaltung. Aha.
After his departure you raised up the party again
Nach seinem Weggang haben Sie die Partei wieder aufgerichtet
and took, among other things, the commitment to the German national community
und nahmen u.a. das Bekenntnis zur deutschen Volksgemeinschaft
into the FPÖ program.
in das FPÖ-Programm auf.
Are we brothers? No, that is wrong.
Sind wir Brüder? Nein, das ist falsch.
We are in a common language and cultural community,
Wir sind in einer gemeinsamen Sprache und Kulturgemeinschaft,
do not happen to speak the same language.
sprechen nicht zufällig die gleiche Sprache.
I guess that's what it expresses.
Das drückt es wohl aus.
We speak the same language, period.
Wir sprechen die gleiche Sprache, Punkt.
Well point, that's... Whether we have a common culture...
Na ja Punkt, das ist... Ob wir eine gemeinsame Kultur haben...
We sit here together at the table and just get along.
Wir sitzen hier gemeinsam am Tisch und verstehen uns halt.
Let's move on to a very embarrassing video of you.
Kommen wir zu einem sehr peinlichen Video von Ihnen.
You suspect what's coming? Well.
Sie ahnen, was kommt? Tja.
An important Austrian politician, not Hitler,
Ein bedeutender österreichischer Politiker, nicht Hitler,
has wished for the following:
hat sich Folgendes gewünscht:
Yes, it is also my wish that in the future hopefully
Ja, es ist auch mein Wunsch, dass in Zukunft hoffentlich
a new chancellor named Petry becomes possible.
eine neue Kanzlerin namens Petry möglich wird.
Did you really think that you would become chancellor?
Haben Sie wirklich gedacht, dass Sie Bundeskanzlerin werden?
It worked out great.
Hat ja super geklappt.
In Germany they say, "two fools, one thought".
In Deutschland sagt man, "zwei Doofe, ein Gedanke".
With the bird Hitler I want and have nothing to do with.
Mit dem Vogel Hitler will und habe ich nichts zu tun.
Because of this allusion. But you can make a wish.
Wegen dieser Anspielung. Aber man darf sich ja was wünschen.
The fact that not all wishes come true that is unfortunately the case.
Dass nicht alle Wünsche in Erfüllung gehen, das ist leider so.
You have something against Hitler, but you are still a Nazi.
Sie haben was gegen Hitler, sind aber trotzdem Nazi.
No, I am certainly not a Nazi.
Nein, ich bin sicher kein Nazi.
If I am a Nazi, you are a Stalinist. Why?
Wenn ich ein Nazi bin, sind Sie Stalinist. Warum?
Because you have the mind of a Bolshevik in front of you.
Weil Sie die Gesinnung eines Bolschewiken vor sich hertreiben.
I was born in West Berlin.
Ich bin in West-Berlin geboren.
This is what Marxists and communists have in common:
Das haben Marxisten und Kommunisten gemeinsam:
They try to criminalize to criminalize dissenters.
Sie versuchen Andersdenkende zu kriminalisieren.
Why should I be a Stalinist? You'll have to explain that to me.
Warum sollte ich Stalinist sein? Das müssen Sie mir erklären.
They try to use the term "Nazi" to criminalize people.
Sie versuchen, mit dem Begriff "Nazi" Menschen zu kriminalisieren.
I find it outrageous when you relativize relativize these crimes in this way.
Ich finde es ungeheuerlich, wenn Sie diese Verbrechen so relativieren.
You are trying to with such terminology...
Sie versuchen, Menschen mit solchen Begrifflichkeiten...
Singular, a human being. A Nazi is sitting in front of me.
Einzahl, ein Mensch. Ein Nazi sitzt vor mir.
A bullshit, but you know that yourself.
Ein Schwachsinn, aber das wissen Sie selbst.
What's embarrassing about this, I do not understand, but good.
Was an der Sache peinlich ist, verstehe ich nicht, aber gut.
Ingrid? Do you also see Mr. Strache's watch?
Ingrid? Siehst du auch die Uhr von Herrn Strache?
That we stop early, otherwise there will be stress.
Dass wir ja zeitig aufhören, sonst gibt es Stress.
On December 18, 2017 followed the highlight of your political career
Am 18. Dezember 2017 folgte der Höhepunkt Ihrer politischen Karriere
You were appointed Vice Chancellor of the Republic of Austria
Sie wurden zum Vizekanzler der Republik Österreich ernannt
and Minister for Public Service and Sports.
und Minister für öffentlichen Dienst und Sport.
That sounds like political ball pool.
Das klingt nach politischem Bällebad.
Didn't they think you had a decent Ministerial office?
Hat man Ihnen kein anständiges Ministeramt zugetraut?
(Strache laughs) The Chancellor... But that was an uptight laugh.
(Strache lacht) Der Bundeskanzler... Das war aber ein verklemmtes Lachen.
That was not uptight, You're really funny.
Das war nicht verklemmt, Sie sind wirklich witzig.
You almost give me you almost have Stockholm syndrome.
Bei Ihnen kriegt man fast schon das Stockholm-Syndrom.
You do not laugh honestly with me, which then pleases me in turn.
Sie lachen ja nicht ehrlich bei mir, das freut mich dann wiederum.
The fact is different: That a federal and a vice chancellor
Der Fakt ist ein anderer: Dass ein Bundes- und ein Vizekanzler
for the generalization... Joke Chancellor?
für die Generalisierung... Witzekanzler?
...for the entire work of the government are responsible,
...für die gesamte Arbeit der Regierung zuständig sind,
have to take care of all subject contents.
alle Themeninhalte betreuen müssen.
Naturally, you try to to take a portfolio,
Da versucht man natürlich, sich ein Ressort zu nehmen,
where you are not only one department is concentrated.
wo man nicht nur auf das eine Ressort konzentriert ist.
Sports were wonderful. I come from a competitive sport background.
Sport war wundervoll. Ich komme aus dem Leistungssport.
Gave me pleasure.
Hat mir Freude bereitet.
How, you have taken taken an office,
Wie, Sie haben sich ein Amt genommen,
where you didn't have to do so much?
wo Sie nicht so viel tun mussten?
No, that was wonderful to promote the sport in Austria.
Nein, das war wundervoll den Sport in Österreich zu fördern.
So that you still had time for Clash of Clans?
Damit Sie noch Zeit hatten für Clash of Clans?
This was not promoted for a long time, not even the next generation.
Der wurde lange nicht gefördert, auch der Nachwuchs nicht.
In Austria, the government subsidizes the government subsidizes newspapers,
In Österreich subventioniert die Regierung Zeitungen,
by placing advertisements.
indem sie Anzeigen schaltet.
Chancellor Kurz is said to have used that to force the newspaper,
Kanzler Kurz soll das benutzt haben, um die Zeitung zu zwingen,
print fake surveys.
gefälschte Umfragen zu drucken.
Isn't that more clever, than your attempt,
Ist das nicht cleverer, als Ihr Versuch,
the newspaper to Russian oligarchs to Russian oligarchs?
die Zeitung an russische Oligarchen zu verscherbeln?
No, nonsense. I couldn't sell I couldn't sell a newspaper.
Nein, Unsinn. Ich konnte ja keine Zeitung verscherbeln.
We both know, because of the 7 Hours documentary,
Wir wissen beide, aufgrund der 7-Stunden-Doku,
that I am not corrupt.
dass ich nicht korrupt bin.
Do you have an Ibiza feeling now from all the cameras here? No.
Haben Sie jetzt ein Ibiza-Feeling durch die vielen Kameras hier? Nein.
Are you all right, Mr. Strache?
Geht es Ihnen gut, Herr Strache?
I would have been pleased if you had been there.
Ich hätte mich gefreut, wenn Sie dabei gewesen wären.
For example, dressed as an oligarch. Do you want to see my feet?
Z.B. als Oligarchin verkleidet. Wollen Sie mal meine Füße sehen?
No, not your dirty toenails. I have very beautiful feet.
Nein, Ihre dreckigen Zehnägel nicht. Ich habe sehr schöne Füße.
Ah, very good. Wonderful. Speaking of Russia.
Ah, sehr gut. Wunderbar. Apropos Russland.
Who is the one on your right?
Wer ist der rechts neben Ihnen?
This was a state visit of the Russian President in Austria
Das war ein Staatsbesuch des russischen Präsidenten in Österreich
There were several state visits.
Es gab mehrere Staatsbesuche.
Now my question: The picture in the background,
Jetzt meine Frage: Das Bild im Hintergrund,
is that hanging upside down or are you hanging from the ceiling?
hängt das falschrum oder hingen Sie an der Decke?
That was in the Chancellor's office,
Das war im Büro des Bundeskanzlers,
and he had this work of art, that hangs upside down on purpose.
und der hatte dieses Kunstwerk, das absichtlich verkehrtherum hängt.
I have to laugh now.
Da muss ich jetzt aber lachen.
The chancellor was too stupid to see that? No, that's the way it should be.
Der Bundeskanzler war zu blöd, das zu sehen? Nein, das gehört so.
This is a work of art, that is deliberately...
Das ist ein Kunstwerk, das bewusst so...
Must have cost 100,000 euros. He's got you fooled.
Hat bestimmt 100.000 Euro gekostet. Der hat Sie doch verarscht.
You'll have to ask him.
Das müssen Sie ihn fragen.
You and the flawless democrat Vladimir Putin.
Sie und der lupenreine Demokrat Vladimir Putin.
Does the FPÖ pay do you get your salary in rubles?
Bekommt man bei der FPÖ sein Gehalt in Rubel ausgezahlt?
No, you get your salary paid in euros, as is the case here.
Nein, man bekommt sein Gehalt wie hier in Euro ausgezahlt.
What about with the friendship?
Wie sieht es aus mit der Freundschaft?
You have just received got a message.
Sie haben gerade eine Nachricht gekriegt.
Your serious? You have a message from Clash of Clans.
Ihr Ernst? Sie haben eine Mitteilung von Clash of Clans.
There you go, probably I'll be fit again in a moment.
Na bitte, wahrscheinlich bin ich gleich wieder fit.
Oh, that's why you have the cell phone on. Of course. Always on air.
Ach, deshalb haben Sie das Handy an. Natürlich. Immer on air.
You are still addicted? With I play together with my son.
Sie sind immer noch süchtig? Mit meinem Sohn spiele ich gemeinsam.
Yes, I stand by that.
Ja, dazu stehe ich.
I hope you also have children and will be with them
Ich hoffe, Sie haben auch Kinder und werden mit denen
also do certain things.
auch gewisse Sachen machen.
But not Clash of Clans. You are already a funny bird.
Aber doch nicht Clash of Clans. Sie sind schon ein lustiger Vogel.
Yes, fortunately. You have to keep a sense of humor.
Ja, zum Glück. Humor muss man sich bewahren.
No, that's not what I meant. I don't feel like laughing.
Nein, das meinte ich nicht. Zum Lachen ist mir nicht.
On May 17, 2019 published "The Mirror
Am 17. Mai 2019 veröffentlichten "Der Spiegel"
and the "Süddeutsche Zeitung" then the famous Ibiza video.
und die "Süddeutsche Zeitung" dann das berühmte Ibiza-Video.
You have repeatedly criticized, that from 7 hours of video only a few,
Sie haben immer wieder kritisiert, das von 7 Stunden Video nur wenige,
particularly harmful moments are shown.
besonders schädliche Momente gezeigt werden.
I find that journalistically and unfair in human terms.
Das finde ich journalistisch unsauber und menschlich unfair.
That's why I'm doing that way now, too.
Deswegen mache ich das jetzt auch so.
Look, as soon as she takes over the Kronen-Zeitung takes over,
Schau, sobald sie die Kronen-Zeitung übernimmt,
as soon as that is the case, we have to talk quite openly.
sobald das der Fall ist, müssen wir ganz offen reden.
That's where we need to hunker down, have to say:
Da müssen wir uns zusammenhocken, müssen sagen:
There are with us in the crown: bang, bang, bang, 3-4 people,
Da gibt es bei uns in der Krone: zack, zack, zack, 3-4 Leute,
they need to be pushed, 3-4 people who need to be dumped.
die müssen gepusht werden, 3-4 Leute, die müssen abserviert werden.
You've already had one in the crown easily, didn't you?
Da hatten Sie schon leicht einen in der Krone, oder?
Yes, I miss the word "Red Bull" today.
Ja, ich vermisse das Wort "Red Bull" heute.
But yes, I already had one in the crown already.
Aber ja, da hatte ich schon einen in der Krone.
Anything else you want to say?
Wollen Sie noch was sagen?
The thing is through, isn't it? There's nothing more you can say.
Das Ding ist durch, oder? Da kann man nichts mehr sagen.
But, fortunately, there is the 7 hours of complete documentation.
Doch, es gibt ja zum Glück die 7 Stunden Gesamt-Dokumentation.
Even if no one has desire to look at them.
Auch wenn keiner Lust hat, die anzuschauen.
But it shows that I I am not for sale.
Aber die zeigt, dass ich eben nicht käuflich bin.
You don't? But you have made made a few offers,
Nicht? Aber Sie haben da ein paar Angebote gemacht,
who are "morally flexible".
die "moralisch flexibel" sind.
Which at least rumors have revealed,
Die zumindest Gerüchte aufgezeigt haben,
which are obviously confirmed with other parties.
die sich offensichtlich bei anderen Parteien bestätigen.
How? With donations. But you have built the shit, haven't you?
Wie? Na mit Spenden. Aber Sie haben doch die Scheiße gebaut?
Why do you now go to other parties?
Warum gehen Sie jetzt auf andere Parteien?
No, I also talk there about rumors from other parties, yes.
Nein, ich rede dort auch über Gerüchte anderer Parteien, ja.
But we are talking about you.
Aber wir reden ja über Sie.
I am happy to to talk about myself,
Ich bin gerne bereit, über mich zu reden,
I have done there 7 hours.
habe ich dort 7 Stunden getan.
In the environment of Sebastian Kurz
Im Umfeld von Sebastian Kurz
and Red Bull billionaire Dietrich Mateschitz
und Red-Bull-Milliardär Dietrich Mateschitz
one knew allegedly, that there should be a trap.
wusste man angeblich, dass es eine Falle geben soll.
Who betrayed you, Short, Mateschitz
Wer hat Sie verraten, Kurz, Mateschitz
or even the self-proclaimed department store baron Rene Benko?
oder gar der selbsternannte Warenhaus-Baron Rene Benko?
I have no idea.
Ich habe keine Ahnung.
I am hearing this nonsense for the first time.
Diesen Unsinn höre ich gerade das erste Mal.
No idea who is behind it?
Keine Ahnung, wer dahinter steckt?
We know today that the journalists after years of
Wir wissen heute, dass die Journalisten nach einer jahrelangen
criminal operation of a group, have been operating against me since 2014.
kriminellen Operation einer Gruppe, seit 2014 gegen mich tätig wurden.
That the 3 minutes of 7 hours of a trap have published
Dass die 3 Minuten von 7 Stunden einer Falle veröffentlicht haben
and that for many years before that several traps were built,
und dass davor über viele Jahre mehrere Fallen aufgebaut wurden,
to the point that they tried to drugs, I had expenses...
bis hin, dass man mir Drogen unterjubeln wollte, ich Spesen...
Do you not take drugs? Alcohol, unfortunately, does.
Nehmen Sie keine Drogen? Alkohol leider Gottes schon.
Yes? That's another addiction. You're that kind of addict?
Ja? Auch so eine Sucht. Sie sind so ein Suchttyp?
One has one's addictions, yes, I too have weaknesses, no question.
Man hat seine Süchte, ja, auch ich habe Schwächen, keine Frage.
In the video, you said things that maybe not all
Im Video haben Sie Dinge gesagt, die vielleicht nicht alle
were criminally relevant, but but morally they are still deeply disturbing:
strafrechtlich relevant waren, aber moralisch doch tief blicken lassen:
Takeover of the Kronen-Zeitung by the oligarchs,
Übernahme der Kronen-Zeitung durch die Oligarchen,
Influencing the reporting in favor of the FPÖ,
Beeinflussung der Berichterstattung zugunsten der FPÖ,
Donations for the FPÖ past the Court of Audit.
Spenden für die FPÖ vorbei am Rechnungshof.
In return you promise to the alleged Russian
Im Gegenzug versprechen Sie der vermeintlichen Russin
government construction contracts and public water supply
staatliche Bauaufträge sowie die öffentliche Wasserversorgung
and they want to privatize a channel of the ORF to be privatized.
und sie wollen einen Kanal des ORF privatisieren.
That is wrong. What? Every single point.
Das ist falsch. Was? Jeder einzelne Punkt.
Every single point was wrong!
Jeder einzelne Punkt war falsch!
Let me guess, it was other parties.
Lassen Sie mich raten, es waren andere Parteien.
Every single point is wrong, because the semantics and context
Jeder einzelne Punkt ist falsch, weil die Semantik und der Kontext
was a completely different one.
ein völlig anderer war.
In the case of water, it was the protection of the Austrian springs
Beim Wasser war es der Schutz der österreichischen Quellen
in the Austrian constitution and precisely not the sell-out.
in der österreichischen Verfassung und eben nicht der Ausverkauf.
This is documented in the 7 hours documented.
Das ist in den 7 Stunden dokumentiert.
But it shows the framing...
Aber es zeigt das Framing...
They want us to watch look at the 7 hours.
Sie wollen, dass wir uns die 7 Stunden angucken.
Ingrid, why don't you call somewhere.., and ask,
Ingrid, ruf doch mal irgendwo an, und frag,
whether we can watch the 7 hours at a stretch can look at now.
ob wir uns die 7 Stunden am Stück jetzt angucken können.
It shows the framing, and that you cabaret
Es zeigt das Framing, und dass Sie kabarettistisch
the little brother of Böhmermann.
der kleine Bruder von Böhmermann sind.
Böhmermann's little brother. Who is Mr. Böhmermann?
Der kleine Bruder von Böhmermann. Wer ist denn Herr Böhmermann?
Well, the state artist who with you in the business.
Na, der Staatskünstler, der mit Ihnen in der Branche tätig ist.
There are so many things now. With you it is like this:
Das sind jetzt so viele Sachen. Bei Ihnen ist es so:
You have 100 times an old granny down the stairs 100 times
Sie haben 100 Mal eine alte Oma nicht die Treppe runtergeschubst
and then once but.
und dann aber einmal doch.
I have luckily not pushed an old granny...
Ich habe zum Glück keine alte Oma geschubst...
Then what you do sucks ...On the contrary, I support them.
Dann ist das scheiße, was Sie machen ...Im Gegenteil, die stütze ich.
Shall I go through the points go through them again,
Soll ich die Punkte noch einmal durchgehen,
that now stand for the grandma?
die jetzt für die Oma stehen?
Gladly, but they are wrong.
Gern, aber die sind falsch.
The Kronen newspaper wanted to buy this lady.
Die Kronen-Zeitung wollte diese Dame kaufen.
I could not have sold I could not have sold them at all.
Ich hätte sie ja gar nicht verkaufen können.
You said in the video that you can buy
Sie haben doch in dem Video gesagt, dass man die kaufen
and then there several should kick out several people.
und dann da mehrere Leute rausschmeißen sollte.
No, I have only said in the video,
Nein, ich habe im Video nur gesagt,
that for 15 years in opposition politics
dass ich 15 Jahre lang in der Oppositionspolitik
one-sided reporting... This is getting far too long.
eine einseitige Berichterstattung... Das wird jetzt viel zu lang.
I would have liked to see neutral reporting would have been desirable.
Ich hätte mir eine neutrale Berichterstattung gewünscht.
Actually you have just drunkenly pronounced that,
Eigentlich haben Sie nur besoffen das ausgesprochen,
what Kurz and his followers then did.
was Kurz und seine Gefolgsleute dann gemacht haben.
Were you the pawn of Sebastian Kurz?
Waren Sie das Bauernopfer von Sebastian Kurz?
I was certainly the target of some over many years.
Ich war sicher das Zielobjekt von einigen über viele Jahre hinweg.
Apparently I was in the way of some and so I had to leave.
Offenbar stand ich einigen im Weg und da musste ich weg.
And I am glad that the assassination attempt that I am alive today.
Und ich bin froh, dass das Attentat so ausging, dass ich heute lebe.
One did not have to look for much with you search and just get that out.
Man musste bei Ihnen nicht viel suchen und holte das einfach raus.
Today we know that in 2014 the group sat together and discussed,
Heute weiß man, dass die Gruppe 2014 zusammensaß und besprach,
how I could be taken down.
wie man mich fertig machen konnte.
But if Kurz had would have set a trap,
Aber wenn Kurz Ihnen eine Falle gestellt hätte,
you would tell us, wouldn't you?
würden Sie uns das sagen, oder?
There was a discussion between us in 2017,
Es gab eine Diskussion zwischen uns 2017,
where he gave a hint that I had a meeting
wo er einen Hinweis gab, dass ich ein Treffen
between him and Silberstein had uncovered on a plane,
zwischen ihm und Silberstein in einem Flieger aufdeckt hatte,
and he reacted to the fact that I fly exclusively to Ibiza.
und er darauf reagierte, dass ich ausschließlich nach Ibiza fliege.
At least that was interesting in retrospect.
Zumindest war das im Nachhinein interessant.
Right-wing populists always say that the elites are lining their pockets,
Rechtspopulisten sagen immer, die Eliten machen sich die Taschen voll,
deceive the people, are corrupt.
betrügen das Volk, sind korrupt.
That's exactly what you have also done.
Ist doch genau das, was Sie auch gemacht haben.
I am certainly not corrupt.
Ich bin mit Sicherheit nicht korrupt.
Many preliminary proceedings were started against me.
Es wurden viele Ermittlungsverfahren gegen mich begonnen.
After 3 years, 7 were hired. It's always the same story.
Nach 3 Jahren wurden 7 eingestellt. Es ist doch immer die gleiche Leier.
No, that is the reality, 7 Preliminary proceedings discontinued,
Nein, das ist die Realität, 7 Ermittlungsverfahren eingestellt,
did not receive payment of costs, charged twice.
keine Kostenersatzzahlung bekommen, zwei Mal angeklagt.
Shit happens all the time, They want all foreigners
Scheiße gebaut am laufenden Band, Sie wollen, dass alle Ausländer
leave the country, but you are not a Nazi, not corrupt.
das Land verlassen, aber Sie sind kein Nazi, nicht korrupt.
Do they believe the bullshit you're talking about?
Glauben sie den Schwachsinn, den Sie erzählen?
Where are you going? Aren't you politically dead?
Wo wollen Sie denn hin? Sie sind doch politisch tot?
They are so blinded, unfortunately,
Sie sind leider so verblendet,
that you try to be funny in your left way to be funny.
dass Sie versuchen, auf Ihre linke Art und Weise witzig zu sein.
But what should we make of you?
Aber was sollen wir aus Ihnen machen?
Everything that is not left-wing, that is pathological for you.
Alles, was nicht links ist, das ist für Sie pathologisch.
I am not left at all. At least you are sweating nervously.
Ich bin gar nicht links. Sie schwitzen zumindest nervös.
I've been sweating for 25 years. Oh dear, that's bad. Yes.
Ich schwitze seit 25 Jahren. Oh je, das ist schlecht. Ja.
But how should we represent you?
Aber wie sollen wir Sie darstellen?
Simply human, with all the flaws that everyone has.
Einfach menschlich, mit allen Fehlern, die jeder hat.
But you have only mistakes.
Aber Sie haben nur Fehler.
There comes the error on two legs from Austria.
Da kommt der Fehler auf zwei Beinen aus Österreich.
Fortunately, you are flawless. So how do we get this right?
Zum Glück sind Sie fehlerlos. Also wie kriegen wir das hin?
Fortunately, I also have strengths. Which ones?
Zum Glück habe ich auch Stärken. Welche denn?
So in Clash of Clans you have legend status.
Also bei Clash of Clans haben Sie Legendenstatus.
We have done 1.5 years of great government work,
Wir haben 1,5 Jahre eine tolle Regierungsarbeit gemacht,
had the greatest support.
hatten die größte Unterstützung.
When I look at green politics today I understand the saying:
Wenn ich mir heute grüne Politik anschaue, verstehe ich den Spruch:
"Better a house in the green than a green in the house."
"Lieber ein Haus im Grünen als einen Grünen im Haus."
Was that a prepared gag? Well, like yours.
War das ein vorbereiteter Gag? Na ja, so wie bei Ihnen.
But why are you doing... ah, politics you can
Aber warum machen Sie jetzt... ach so, Politik können Sie
do not continue, because you were overthrown.
nicht weitermachen, weil Sie gestürzt wurden.
Never say never.
Sag niemals nie.
So, "Sky" has filmed the whole thing in a series.
So, "Sky" hat das Ganze in einer Serie verfilmt.
Sky is the real winner of your fucked-up career, isn't it?
Sky ist der eigentliche Gewinner Ihrer verkackten Karriere, oder?
Well... You have received a Grimme Award.
Naja, also... Sie haben einen Grimme-Preis bekommen.
At least during his lifetime already been made a film.
Zumindest wurde zu Lebzeiten schon ein Film gedreht worden.
Let's take a look.
Gucken wir mal rein.
There is a reason why we met.
Es gibt einen Grund, warum wir uns getroffen haben.
We are talking here about the Austrian Vice Chancellor. Hi.
Wir sprechen hier vom österreichischen Vizekanzler. Hi.
People need to hear what makes Strache tick.
Die Leute müssen hören, wie der Strache tickt.
The story needs to get out.
Die Geschichte muss raus.
That sucks! It's about the big picture.
Das ist doch scheiße! Es geht ums große Ganze.
Are you already on a sequel?
Arbeiten Sie schon an einer Fortsetzung?
No, this is a film that has the claim,
Nein, das ist ein Film, der den Anspruch hat,
not to report on the election and also set out in the lead,
nicht über die Wahl zu berichten und auch im Vorspann darlegt,
that this is a film that is fictional. that is fictional.
dass es sich hier um einen Film handelt, der fiktiv ist.
Yes, four episodes.
Ja, vier Folgen.
Not only your statement for mobile games,
Nicht nur Ihre Aussage für Handyspiele,
but also many other private costs you should then
sondern auch viele andere private Kosten sollen Sie dann
via the donation account of the FPÖ have settled.
über das Spendenkonto der FPÖ abgerechnet haben.
The Vienna public prosecutor's office told us,
Die Wiener Staatsanwaltschaft sagte uns,
that the investigations are still ongoing.
dass die Ermittlungen dazu noch laufen.
Shit that it came out, right?
Scheiße, das es rausgekommen ist, oder?
It is not the case.
Ist ja nicht der Fall.
I am reassured and am glad
Ich bin beruhigt und freue mich
on the reappraisal of these false accusations.
auf die Aufarbeitung dieser falschen Vorwürfe.
It's a shame it got out, isn't it? That's how politics works.
Blöd, dass es rausgekommen ist, oder? So läuft doch Politik.
But you were too stupid and let yourself get caught.
Aber Sie waren zu bescheuert und haben sich erwischen lassen.
I have always behaved behaved correctly.
Ich habe mich immer korrekt verhalten.
My party has decided to pay me the expenses.
Meine Partei hat mir die Spesen beschlossen.
Clash of Clans? Clash of Clans has always been paid for privately.
Clash of Clans? Clash of Clans wurde immer privat bezahlt.
3000 Euro per month? Always paid privately. Never from the party.
3000 Euro monatlich? Immer privat bezahlt. Nie von der Partei.
Here's what you've accounted for: Marriage to Philippa. Wrong.
Sie haben Folgendes abgerechnet: Hochzeit mit Philippa. Falsch.
Children's birthday party. Untruth.
Kindergeburtstag. Unwahrheit.
Opera ball, new office, dinner as sports minister, cab bill,
Opernball, neues Büro, Abendessen als Sportminister, Taxirechnung,
House in Klosterneuburg, vacation in a luxury villa in Ibiza,
Haus in Klosterneuburg, Urlaub in einer Luxusvilla auf Ibiza,
Medicines for 8000 euros.
Medikamente für 8000 Euro.
The vacation is also a lie, but that suits your level.
Auch der Urlaub ist gelogen, aber das passt zu Ihrem Niveau.
This is all a lie?
Das ist alles gelogen?
It all fits your level, which I unfortunately also expected.
Das passt alles zu Ihrem Niveau, das ich leider auch erwartet habe.
I am not the the prosecution.
Ich bin doch nicht die Staatsanwaltschaft.
Well you already convey the humorous sex offender
Na Sie vermitteln schon den humoristischen Triebtäter
against everything that is not left-wing, and cast aspersions around.
gegen alles, was nicht links ist, und werfen Verleumdungen um sich.
I had a very nice evening here with Jens Spahn.
Ich hatte einen sehr schönen Abend hier mit Jens Spahn.
Probably this is your personal friend,
Wahrscheinlich ist das Ihr persönlicher Freund,
Yes, is my life partner. Exactly.
Ja, ist mein Lebensgefährte. Genau.
But this comes from the prosecutor's office, Mr. Strache.
Das kommt aber von der Staatsanwaltschaft, Herr Strache.
You act as if I were that out of my nose.
Sie tun so, als wenn ich mir das aus der Nase ziehe.
Very briefly: 8000 euros for medication.
Ganz kurz: 8000 Euro für Medikamente.
Did you have severe headaches?
Hatten Sie zu der Zeit starke Kopfschmerzen?
Including sexual enhancers.
Inklusive Potenzmittel.
I got again and again for medical reasons medication
Ich bekam immer wieder aus medizinischen Gründen Medikamente
and have partly paid privately.
und habe die zum Teil privat bezahlt.
Did you have to mix them with sexual enhancers?
Mussten Sie die mischen mit Potenzmitteln?
So I do not wish you prostate cancer or other things.
Also ich wünsche Ihnen keinen Prostatakrebs oder andere Dinge.
You are welcome to make fun of such personal things.
Sie können sich ja gerne über solche persönlichen Dinge lustig machen.
I'm with the sexual enhancers.
Ich bin ja bei den Potenzmitteln.
If you should have cancer, I'm sorry, of course.
Wenn Sie Krebs haben sollten, tut mir das natürlich leid.
This has nothing to do to do with sexual enhancers.
Das hat nichts mit Potenzmitteln zu tun.
220,000 euros for the new office. At we at the rbb are laughing our heads off.
220.000 Euro fürs neue Büro. Darüber lachen wir uns im rbb natürlich tot.
For what? 220.00 for office equipment.
Für was? 220.00 für eine Büroeinrichtung.
For which office, please? That of the Federal Chancellor?
Für welches Büro bitte? Das des Bundeskanzlers?
Well yours or are you Samaritan?
Na Ihres oder sind Sie Samariter?
There is a vice chancellor's office that was run down.
Es gibt ein Vizekanzleramt, das war heruntergekommen.
This has been renovated, including the toilets. Take a look at the clock.
Das wurde renoviert, auch die WCs. Gucken Sie mal auf die Uhr.
We must now... You have been expelled from the FPÖ
Wir müssen jetzt... Sie wurden aus der FPÖ ausgeschlossen
and lost all their political offices.
und verloren all Ihre politischen Ämter.
At the end of 2019 you selflessly founded the party Team H.C. Strache
Ende 2019 gründeten Sie selbstlos die Partei Team H.C. Strache
and failed in the Vienna State Parliament and Municipal Council Election 2020
und scheiterten bei der Wiener Landtags- und Gemeinderatswahl 2020
at the 5% hurdle.
an der 5%-Hürde.
Yes. Is there anything else coming from you? In life, that's all part of it.
Ja. Kommt da noch was von Ihnen? Im Leben gehört das alles dazu.
Also the failure.
Auch das Scheitern.
But the important thing is that if you fall down, also to get up again.
Aber wichtig ist, dass, wenn man hinfällt, auch wieder aufzustehen.
Suggestion from me: Why don't you do do something with Frauke Petry.
Vorschlag von mir: Machen Sie doch was mit Frauke Petry.
I have no contact with her.
Ich habe keinen Kontakt zu ihr.
Only the viewers have to google again,
Nur müssen die Zuschauer noch mal googeln,
because it is completely forgotten.
denn die ist ja komplett vergessen.
Yes, she has retired from politics.
Ja, sie hat sich aus der Politik zurückgezogen.
So, 30 minutes. Look at the clock. Wonderful.
So, 30 Minuten. Gucken Sie auf die Uhr. Wunderbar.
I am glad: The second Nazi, who's out of the picture. Oh God.
Ich freue mich: Der zweite Nazi, der weg vom Fenster ist. Ach Gott.
Have a nice rest of your life.
Schönes Restleben noch.
You are quite a left-wing extremist. All the best.
Sie sind ein ganz schöner Linksextremist. Alles Gute.
Pooh. Stay here quietly.
Puuh. Bleiben Sie ruhig hier.
Subtitle: rbb 2022
Untertitel: rbb 2022
* Music * (Charles Aznavour)
* Musik * (Charles Aznavour)
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
For me, formidable #
For me, formidable #